## 1.JVM

通过本节课学习，了解JVM基础知识，熟悉JVM内存模型，并学习多种JVM的启动参数，针对线上生产环境调优有了部分方向。并掌握了GC的背景和一般原理，多种不同GC类型的区别。掌握JVM线程堆栈分析与内存分析的相关工具，了解调优经验。对java的JVM基础得以全方面的了解和熟悉。

## 2.NIO

通过本章节的学习，掌握5中IO模型，掌握NIO种的Channel（通道），Buffer（缓冲区），Selector（选择器）等基本概念。并学习了NIO技术的代表框架Netty的基本原理与调优。并自己手动实现API网关，扩展了自己这方面知识的不足，为今后项目中扩展使用提供了基础。

## 3.并发编程

通过本章节的学习，扩充了自己多线程并发编程的相关知识，以前用到的仅仅是凤毛麟角。通过本次课程的系统学习，全面了解Java 多线程、线程安全、线程池等的相关概念，原理与应用。掌握Java并发包的使用以及并发工具类的内容。为今后工作提供了更多的思路。

## 4.Spring 和 ORM 等框架

通过本章节的学习，全面掌握了Spring 技术发展及框架设计，Spring在使用过程中涉及到的 AOP DI、Srping Bean加载、Spring xml 配置原理、Messageing 等技术的应用，为今后项目搭建提供了丰富的经验基础。同时，通过对Spring boot的相应学习，了解Spring 与Springboot的不同支持，为今后项目架构的转换提供了宝贵的经验。

## 5.MySQL 数据库和SQL

通过本章节的学习，熟悉MySql数据库的基本知识体系，从引擎、存储、执行流程、状态、索引原理、优化、事务与锁等方面，全方位了解Mysql。并掌握了MySQL高可用相应技术：主从复制、读写分离、MGR、MHA 等相应技术。为今后数据库相关操作，提供了相应的支持。

## 6.分库分表

通过本章节的学习，掌握了分库分表相应的基本概念与原理。随着互联网技术的不断发展，数据规模急速膨胀，传统的单一数据节点无法满足日益发展的数据需求，分库分表操作势在必行。通过本章节的学习，为今后分库分表工作做了准备。同时也掌握了数据迁移的方式方法，学习了相应的框架与中间件，使得分库分表更加简单快捷。同时学习相应的分布式事务，对有分布式事务需求的相应场景，有了良好的解决方案。

## 7.RPC 与 微服务

随着时代的发展，互联网用户越来越多，网站的并发访问量越来越大，一台机器已经无法满足我们的需求了。通过本章节的学习，了解了RPC相应的基础概念与原理。如何通过RPC技术，进行集群操作。从而解决高并发访问量的问题。并通过本章节的学习，掌握常用的RPC服务框架 DUBBO与Spring Cloud 体系，与时俱进。

## 8.分布式缓存

服务化的无状态型，导致最终压力都会落在数据库之上。通过本章的学习，掌握缓存redis的基本概念、数据结构类型与原理，分布式缓存的方式和场景。缓解数据库的压力。同时，通过学习Redis的相应场景，为今后工作中的实际功能提供了解决思路。拓宽了技术视野。

## 9.分布式消息队列

针对分布式消息队列，其实自己之前掌握的并不是很多，在实际工作中，也仅仅就是简单实用，并没有深入了解过其基本实现原理与概念。通过本章的学习，系统的了解了分布式详细队列的消息模式与消息协议等基本原理。同时了解主流多种消息队列的优缺点以及不同特种，为今后技术架构的选型，提供了基础。

## 写在最后

通过JAVA进阶训练营几个月的学习，使的自己的知识体系在横向与纵向都有扩展，让自己这个非计算机专业的java coder，系统的了解的java的进阶知识体系，为今后更高层次的发展，打下了坚实的基础，也让自己所掌握的技能，得到了系统的提升。同时，在学习过程中，能够结交不同行业领域的伙伴，了解不同行业的情形，拓宽自己的视野。

路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。愿自己的不懈努力，能够得到更美好的明天。22